Nako, Kiyo, Sumi.
Nako, Kiyo, Sumi.
I hope you can help me with my training.
Kuharap kalian bisa membantuku dalam latihanku.
While I'm sleeping,
Selagi aku tidur,
if I stop doing Total Concentration Breathing,
jika aku berhenti melakukan Pernafasan Konsentrasi Penuh,
can you use comforter duster and hit me hard?
bisakah kau pakai kemoceng dan memukulku dengan keras?
Please.
Kumohon.
- All right, no problem.
-Baiklah, tidak masalah. -Baiklah, tidak masalah.
Thank you.
Terima kasih.
Very good. No problem.
Bagus. Tidak masalah.
- Tanjiro is working really hard. - Yes.
-Tanjiro berusaha sangat keras. -Ya.
(Demon Slayer)
"Demon Slayer"
(Episode 25: Tsuguko, Tsuyuri Kanao)
"Episode 25: Tsuguko, Tsuyuri Kanao"
I'm so useless.
Aku sangat tak berguna.
Please help me again.
Tolong bantu aku lagi.
- All right.
-Baiklah. -Baiklah.
Please.
Kumohon.
- All the best.
-Semoga beruntung. -Semoga beruntung.
I must succeed this time.
Aku harus berhasil kali ini.
Please help me once more!
Tolong bantu aku sekali lagi!
You're the only one here again, Tanjiro?
Hanya kau lagi yang ada di sini, Tanjiro?
I'm sorry.
Maafkan aku.
I told them to come.
Aku sudah menyuruh mereka untuk datang.
It doesn't matter to me.
Itu tidak masalah bagiku.
I'll talk to them again later.
Aku akan bicara lagi dengan mereka nanti.
Generally, my body has already gotten used...
Pada umumnya, tubuhku sudah terbiasa...
to training while doing Total Concentration Breathing.
untuk berlatih selagi melakukan Pernafasan Konsentrasi Penuh.
If I don't put in all my efforts,
Jika aku tidak berusaha sekuat tenaga,
I can't keep doing Total Concentration Breathing all day.
aku tidak bisa terus melakukan Pernafasan Konsentrasi Penuh seharian.
But I know that the longer I can do Total Concentration Breathing,
Tapi aku tahu semakin lama aku bisa melakukan Pernafasan Konsentrasi Penuh,
the better my stamina will be!
staminaku akan menjadi lebih baik!
- All the best!
-Semoga beruntung! -Semoga beruntung!
I can catch up to her.
Aku bisa mengejarnya.
I can already catch up to her.
Aku sudah bisa mengejarnya.
I can catch up to her speed!
Aku bisa mengejar kecepatannya!
It hurts.
Sakit.
Thank you.
Terima kasih.
Zenitsu, Inosuke.
Zenitsu, Inosuke.
I don't care about them.
Aku tidak peduli tentang mereka.
- All the best!
-Semoga beruntung! -Semoga beruntung!
I broke it!
Aku menghancurkannya!
- Next is this big calabash. - All right.
-Selanjutnya adalah labu besar ini. -Baiklah.
Great!
Bagus sekali!
Just a little bit more.
Sedikit lagi.
Thank you, girls.
Terima kasih, semuanya.
This is bad.
Ini buruk.
Tanjiro already went for training.
Tanjiro sudah pergi latihan.
The sun has just risen.
Matahari baru saja terbit.
I'm most scared of working hard.
Aku paling takut bekerja keras.
It's so draining to steadily put an effort to make solid progress.
Sangat melelahkan untuk terus berusaha membuat kemajuan yang baik.
Oh, it's you.
Oh, itu kau.
Do you feel anxious because I'm falling behind Tanjiro now?
Apa kau merasa gelisah karena aku tertinggal oleh Tanjiro sekarang?
Even if he teaches me very carefully,
Meskipun dia mengajariku secara teliti,
I still won't be able to remember it.
aku masih tidak bisa mengingatnya.
I think we're really bad.
Kupikir kita benar-benar buruk.
Did you just say the same?
Apa kau mengatakan hal yang sama?
Even so, that's still out of line.
Meskipun begitu, itu masih keterlaluan.
"You work hard too."
Kau juga berusaha keras.
At least say that to me.
Setidaknya katakan itu padaku.
Did you say, "Work harder"?
Apa kau bilang, "Berusaha keras"?
Gosh, I really don't know what to do with you.
Astaga, aku sungguh tidak tahu harus bagaimana denganmu.
It tastes so bad.
Rasanya sangat buruk.
Let's go, Monitsu.
Ayo, Monitsu.
Tanjiro is planning to learn...
Tanjiro berencana untuk mempelajari...
Total Concentration Breathing, Constant technique.
Pernafasan Konsentrasi Penuh, Tehnik konstan.
By doing Total Concentration Breathing all day,
Dengan melakukan Pernafasan Konsentrasi Penuh sepanjang hari,
your stamina level will improve by leaps and bounds.
tingkat staminamu akan meningkat pesat.
Let's try it now.
Mari coba sekarang.
I can't do it!
Aku tidak bisa melakukannya!
I really can't do it!
Aku sungguh tidak bisa melakukannya!
If I don't use all my efforts,
Jika aku tidak berusaha sekuat tenaga,
I can't do Total Concentration Breathing all day as well.
aku juga takkan bisa melakukan Pernafasan Konsentrasi Penuh.
Zenitsu, Inosuke, you can surely do it too.
Zenitsu, Inosuke, kalian pasti bisa melakukannya juga.
You must extend your lungs this way.
Kalian harus mengembangkan paru-paru kalian seperti ini.
Once your blood goes into shock,
Saat darah kalian mengalami syok,
your bones and muscles would go "vroom, vroom".
tulang dan otot kalian akan menjadi lebih baik.
At that point, you must maintain it.
Pada saat itu, kalian harus mempertahankannya.
Then train as hard as you can.
Lalu berlatihlah sekuat tenaga kalian.
Goodness.
Astaga.
This is a basic technique.
Ini teknik dasar.
It's a beginner skill.
Ini kemampuan dasar.
Even if it's natural for you to learn it,
Meskipun alami bagimu untuk mempelajarinya,
you must still put in your efforts.
kau harus masih berusaha keras.
It's natural to learn it anyway.
Lagipula sudah alami untuk mempelajarinya.
I think you can easily learn it, Inosuke.
Kupikir kau bisa dengan mudah mempelajarinya, Inosuke.
You still can't learn it?
Kau masih tidak bisa mempelajarinya?
Learning it is natural.
Mempelajarinya itu alami.
If you can't learn it, we can't do anything about it.
Jika kau tak bisa mempelajarinya, kami tak bisa berbuat apa-apa.
There's nothing we can do.
Tidak ada yang bisa kami lakukan.
What?
Apa?
I can learn it!
Aku bisa mempelajarinya!
Of course I can!
Tentu saja aku bisa!
Don't mock me!
Jangan mengolokku!
Watch it or I'll rip your chest off!
Perhatikan atau kucabik dadamu!
Please work hard, Zenitsu.
Tolong berusaha dengan keras, Zenitsu.
I'll cheer for you more than anyone.
Aku akan menyemangatimu lebih dari siapapun.
Yes!
Ya!
Kanao, you're in the same batch as them.
Kanao, kau berada di kelompok yang sama dengan mereka.
What if you train together?
Bagaimana jika kalian berlatih bersama?
- Put in more effort! - You weakling!
-Berusaha lebih keras! -Dasar lemah!
Well done, Zenitsu!
Bagus, Zenitsu!
(Heads)
"Kepala"
It hurts.
Sakit.
I'm starving.
Aku lapar.
Sad.
Sedih.
Empty.
Hampa.
Painful.
Menderita.
Lonely.
Kesepian.
That's my life every day.
Itulah kehidupanku sehari-hari.
But one day,
Tapi suatu hari,
I heard a sound.
aku mendengar sebuah suara.
I'll never be in pain again.
Aku takkan pernah menderita lagi.
In a life of poverty,
Dalam hidup yang miskin,
even when my parents sold me,
bahkan meski orangtuaku menjualku,
I didn't feel sad.
aku tidak merasa sedih.
Excuse me.
Permisi.
Do you have a minute?
Kau punya waktu sebentar?
Why is this child tied up?
Kenapa anak ini diikat?
Is she a criminal or is there another reason?
Apa dia penjahat atau ada alasan lain?
You should be able to tell.
Kau harusnya sudah tahu.
She's filthy and full of lice.
Dia kotor dan penuh dengan kutu.
And she might even run away.
Dan dia mungkin bisa melarikan diri.
Nice to meet you. How are you?
Senang bertemu denganmu. Bagaimana kabarmu?
My name is Kocho Kanae.
Namaku Kocho Kanae.
What is your name?
Siapa namamu?
She doesn't have a name.
Dia tidak memiliki nama.
Her parents didn't give her a name.
Orangtuanya tidak memberikannya nama.
Are you done?
Kau sudah selesai?
Move.
Minggir.
Please don't touch my sister.
Tolong jangan sentuh dia.
What did you say?
Apa katamu?
If you want to talk to this kid, pay me!
Jika kau ingin bicara dengan anak ini, bayar aku!
I'll buy this kid then.
Kalau begitu aku akan beli anak ini.
Are these enough?
Apa ini cukup?
Stop, don't go!
Berhenti, jangan pergi!
You better pick up the money.
Lebih baik kau pungut uangnya.
It's crowded here and the wind is strong.
Di sini ramai dan anginnya kuat.
- Is it okay to do this? - It's fine.
-Tidak apa-apa melakukan ini? -Tidak apa-apa.
I'm really sorry.
Aku sungguh menyesal.
Don't pick it up! It's my money!
Jangan dipungut! Itu uangku!
My goodness.
Astaga.
Kanae.
Kanae.
Kanae, this kid is hopeless!
Kanae, anak ini tak berguna!
She wouldn't do anything unless you tell her to.
Dia takkan melakukan apapun kecuali kau menyuruhnya.
Even eating.
Bahkan untuk makan.
If you don't tell her to eat,
Jika kau tidak menyuruhnya untuk makan,
she wouldn't eat.
dia takkan makan.
She'd rather let her stomach growl!
Dia lebih memilih perutnya keroncongan!
My goodness.
Astaga.
What should we do with this kid?
Kita harus bagaimana dengan anak ini?
That's enough.
Itu sudah cukup.
Stop saying things out of anger.
Berhenti bicara saat marah.
I love your smile the most, Shinobu.
Aku paling suka dengan senyum-mu, Shinobu.
But a child who doesn't use her own brain to think and act won't do.
Tapi anak yang tak memakai akalnya untuk berpikir dan bertindak tidak baik.
It's too dangerous.
Itu terlalu berbahaya.
You're right.
Kau benar.
She doesn't know how to do anything...
Dia tidak tahu cara melakukan apapun...
and she can't make decisions.
dan dia tidak bisa membuat keputusan.
When you're alone,
Saat kau sendirian,
you can toss this coin to help you make decisions.
kau bisa melempat koin ini untuk membantumu membuat keputusan.
All right, Kanao?
Oke, Kanao?
Kanae!
Kanae!
You don't need to make a big deal about it.
Kau tidak perlu meributkan hal itu.
Kanao is a very cute child.
Kanao anak yang sangat imut.
That doesn't make sense!
Itu tidak masuk akal!
If she gets an opportunity,
Jika dia mendapat kesempatan,
she'd be able to open herself up naturally.
dia akan bisa membuka dirinya secara alami.
Don't worry.
Jangan khawatir.
If she meets a boy whom she likes someday,
Jika dia bertemu dengan laki-laki yang dia sukai suatu hari nanti,
Kanao would change.
Kanao akan berubah.
Very good.
Bagus sekali.
That's it!
Benar!
That's how it is!
Begitu!
You can do it, Zenitsu!
Kau bisa, Zenitsu!
Maintain it!
Pertahankan!
Very good!
Bagus sekali!
Inosuke!
Inosuke!
Our new Nichirin Blades are almost here.
Pedang Nichirin baru kita hampir tiba.
- Really? - Yes.
-Benarkah? -Ya.
Kasugai crow told me just now.
Burung gagak Kasugai baru saja memberitahuku.
It's Mr. Haganezuka's smell!
Ini baunya Tn. Haganezuka!
Hurry!
Cepat!
Mr. Haganezuka.
Tn. Haganezuka.
Mr. Haganezuka!
Tn. Haganezuka!
It has been a while!
Lama tak bertemu!
How have you been?
Bagaimana kabarmu?
Die!
Mati kau!
Mr. Haganezuka...
Tn. Haganezuka...
How dare you break my sword.
Beraninya kau mematahkan pedangku.
You've got a lot of nerves!
Lancang sekali kau!
I'm sorry.
Maafkan aku.
But then,
Tapi kemudian,
I really almost died.
aku benar-benar hampir mati.
My opponent was very powerful too.
Lawanku juga sangat kuat.
That's not right.
Itu tidak benar.
What does this have to do with your opponent?
Apa hubungannya ini dengan lawanmu?
It's you, it's all your effort.
Itu kau, semua usahamu.
Because you're weak.
Karena kau lemah.
That's why the sword broke.
Karena itulah pedangnya patah.
Otherwise, why would my sword break?
Kalau tidak, kenapa pedangku patah?
But...
Tapi...
I'm going to kill you!
Aku akan membunuhmu!
Is this a new form of training?
Apa ini bentuk latihan yang baru?
I don't think so.
Kurasa tidak.
Well...
Yah...
Mr. Haganezuka is a very passionate person.
Tn. Haganezuka adalah orang yang sangat bersemangat.
Right.
Benar.
He loves swords more than anyone.
Dia menyukai pedang lebih dari siapapun.
It's very hard to find someone like him in the Swordsmith Village.
Sangat sulit untuk menemukan seseorang seperti dia di Desa Ahli Pedang.
I think so too.
Kurasa juga begitu.
My name is Kanamori.
Namaku Kanamori.
I made Mr. Inosuke's sword.
Aku yang membuat pedangnya Tn. Inosuke.
I feel very honored to make a contribution in the battle.
Aku merasa sangat terhormat untuk berkontribusi dalam pertempuran.
It's really nice.
Sangat bagus sekali.
Indigo-gray in color with a misty glow.
Berwarna nila abu-abu dengan kilau berkabut.
It's a very profound color.
Warnanya sangat tajam.
It's an excellent color that meets the sword's need.
Ini warna yang sangat bagus yang memenuhi kebutuhan pedang.
This is great.
Ini bagus sekali.
Inosuke's sword originally suffered a lot of damage.
Pedangnya Inosuke awalnya mengalami banyak kerusakan.
How does the sword feel in your hands?
Bagaimana pedangnya terasa di tanganmu?
Actually, it's my first time...
Sebenarnya, ini pertama kalinya bagiku...
to make a sword for a double-sworded swordsman.
membuat pedang untuk pendekar dua pedang.
Mr. Inosuke?
Tn. Inosuke?
Very nice.
Bagus sekali.
I'm going to kill you, you jerk!
Aku akan membunuhmu, dasar sialan!
- Look at what you've done! - I'm sorry!
-Lihat apa yang sudah kau lakukan! -Maafkan aku!
- I'm going to kill you!
-Aku akan membunuhmu! -Maafkan aku!
This is ridiculous.
Ini konyol.
- Why is there such a guy? - I'm sorry!
-Kenapa ada pria seperti itu? -Maafkan aku!
- He's hitting it with a stone!
-Dia memukulkannya dengan batu! -Maafkan aku!
- It's ridiculous! - I'm sorry!
-Itu konyol! -Maafkan aku!
I think there's no problem now.
Kupikir tidak ada masalah sekarang.
Tanjiro is working very hard.
Tanjiro sedang berusaha sangat keras.
Let's make rice balls for him again.
Mari buatkan nasi kepal lagi untuknya.
My body has changed.
Tubuhku sudah berubah.
I want to wield my sword soon.
Aku ingin segera menggunakan pedangku.
I want to use my hand to wield the Nichirin Blade!
Aku ingin menggunakan tanganku untuk memegang Pedang Nichirin!
I caught her!
Aku menangkapnya!
They're evenly matched.
Mereka seimbang.
I must persevere.
Aku harus bertahan.
I have a chance of winning.
Aku punya kesempatan untuk menang.
I dodged her!
Aku menghindarinya!
See what I can do!
Lihat apa yang bisa kulakukan!
That liquid medicine stinks.
Obat cair itu bau.
Whoever gets splashed would be so pitiful.
Siapapun yang terkena percikannya akan sangat menyedihkan.
He won!
Dia menang!
Is that considered a win?
Apa itu dianggap menang?
It's the same whether you splash it or put it on one's head.
Itu sama entah kau memercikkannya atau menaruhnya di kepala seseorang.
This is great! I succeeded!
Ini bagus sekali! Aku berhasil!
- This isn't good.
-Ini tidak baik. -Ini tidak baik.
I don't want to lose!
Aku tidak mau kalah!
Come on, open your mouth.
Ayolah, buka mulutmu.
It looks like your jaw is fine now.
Sepertinya rahangmu sudah baik-baik saja sekarang.
All right, please close your mouth.
Baiklah, tolong tutup mulutmu.
That's all for your examination.
Itu saja untuk pemeriksaannya.
You're fine now.
Kau baik-baik saja sekarang.
You may accept your tasks without any worries.
Kau bisa menerima tugasmu tanpa khawatir.
So, I'm done with training?
Jadi, pelatihanku sudah selesai?
Yes.
Ya.
You'll only have to face real battles from now on.
Kau hanya akan menghadapi pertarungan yang sesungguhnya mulai sekarang.
By the way, Ms. Shinobu.
Ngomong-ngomong, Nn. Shinobu.
There's something I want to ask you.
Ada sesuatu yang ingin kutanyakan padamu.
What is it?
Apa itu?
Have you heard of the Dance of the Fire God?
Pernahkah kau mendengar tentang Tarian Dewa Api?
I haven't.
Tidak pernah.
Then what about Sun Breathing and the like?
Lalu bagaimana dengan Nafas Matahari dan sejenisnya?
I haven't heard of that.
Aku belum pernah mendengar itu.
Actually, these happened when I was little.
Sebenarnya, ini terjadi saat aku masih kecil.
Right.
Benar.
I see.
Begitu.
I wonder why your dad used Sun Breathing technique.
Aku ingin tahu kenapa ayahmu menggunakan tehnik Nafas Matahari.
Based on what I know,
Berdasarkan apa yang kuketahui,
there's a Flame Breathing technique,
ada tehnik Nafas Api,
but no Sun Breathing technique.
tapi tidak ada tehnik Nafas Matahari.
Are they different?
Apa mereka berbeda?
I'm not too sure about the details.
Aku tidak terlalu tahu secara rinci.
I'm sorry.
Maafkan aku.
It’s just that there's a very strict distinction about that type of term.
Hanya saja ada perbedaan yang sangat jelas tentang jenis istilah tersebut.
We can't call Flame Breathing as Sun Breathing.
Kita tidak bisa menyebut Nafas Api sebagai Nafas Matahari.
Perhaps the Flame Hashira, Mr. Rengoku, might know.
Mungkin Hashira Api, Tn. Rengoku, mengetahuinya.
It's just that he's out for a task now.
Hanya saja dia sedang keluar mengerjakan tugas.
All right.
Baiklah.
Thank you for telling me about these things.
Terima kasih telah memberitahuku tentang hal ini.
I'll ask Mr. Rengoku the next time I see him.
Aku akan tanyakan pada Tn. Rengoku saat bertemu dengannya nanti.
- All right. - I'll get going then.
-Baiklah. -Kalau begitu aku pergi dulu.
- Kamado. - Yes.
-Kamado. -Ya.
I'm looking forward to see you perform.
Aku tidak sabar untuk melihat penampilanmu.
All right.
Baiklah.
She's still sleeping today as usual.
Dia masih tidur hari ini seperti biasanya.
I heard that perhaps you rely on sleep to recover your strength,
Aku mendengar bahwa mungkin kau mengandalkan tidur untuk memulihkan tenaga,
but if you don't open your eyes from time to time,
tapi jika kau tidak membuka matamu dari waktu ke waktu,
I'd still feel worried.
aku masih merasa khawatir.
It's about time for me to leave and go on a task.
Sudah waktunya bagiku untuk pergi dan melakukan tugas.
My body has already recovered...
Tubuhku sudah pulih...
and I've become a bit stronger.
dan aku sudah menjadi sedikit lebih kuat.
Now, I'm still doing...
Sekarang, aku masih sedang melakukan...
Total Concentration Breathing, Constant technique.
Pernafasan Konsentrasi Penuh, Tehnik konstan.
And I think Zenitsu and Inosuke will also come with us.
Dan kupikir Zenitsu dan Inosuke juga akan ikut dengan kita.
I feel at ease having them with us.
Aku merasa tenang mereka bersama dengan kita.
I see.
Begitu.
Nezuko, you feel the same way.
Nezuko, kau merasakan hal yang sama.
They're both good people.
Mereka berdua orang yang baik.
In order to turn you back into a human again, Nezuko,
Untuk mengubahmu kembali menjadi manusia lagi, Nezuko,
I must do my best to defeat powerful demons...
aku harus melakukan yang terbaik untuk mengalahkan iblis-iblis yang kuat...
and send their blood samples to Lady Tamayo.
dan mengirimkan sampel darah mereka pada Nona Tamayo.
Can I do that?
Bisakah aku melakukan itu?
There wouldn't be a problem, Tanjiro.
Tidak akan ada masalah, Tanjiro.
Thank you, Nezuko.
Terima kasih, Nezuko.
You're encouraging me, aren't you?
Kau sedang menyemangatiku, bukan?
I'll work hard.
Aku akan berusaha keras.
(Demon Slayer)
"Demon Slayer"
It's so tiring to keep doing Total Concentration Breathing.
Sangat melelahkan untuk terus melakukan Pernafasan Konsentrasi Penuh.
I couldn't learn it at all. Darn it.
Aku sama sekali tidak bisa mempelajarinya. Sial.
Both of you are utterly exhausted.
Kalian berdua sangat kelelahan.
Oh right.
Oh, benar.
Now, let me tell you a Taisho secret!
Sekarang, biar aku beritahukan rahasia Taisho!
If you pour the liquid medicine used during reflex training...
Jika kalian menuangkan obat cair yang digunakan selama latihan refleks...
into the bathtub,
ke dalam bak mandi,
I heard that it can eliminate stress...
kudengar itu bisa menghilangkan stres...
and boost the recovery of wounds.
dan meningkatkan pemulihan luka.
I'm going for training now.
Aku akan pergi latihan sekarang.
Rest for a while, you two.
Kalian berdua beristirahatlah sebentar.
I can still go on! Don't belittle me!
Aku masih bisa melanjutkan! Jangan meremehkanku!
We're still training?
Kita masih latihan?
Fine, I'll go!
Baiklah, aku akan pergi!
Next, Episode 26, "New Mission".
Selanjutnya, Episode 26, "Misi Baru".
I'll get going then, Nezuko.
Kalau begitu aku pergi dulu, Nezuko.
(To be continued)
"Bersambung"